PRAEFATIO

scholia invenimus contra auctoritatem suorum codicum
Laurentiani lectiones confirmantia. Denique testes
antiquissimi, eg. liber Rhesi papyraceus, neutri
adstipulantur classi sed medium locum tenent; nec
multo aliter iudicandum de fragmento K Hippolyti,
quamquam illud sane Marciano quam Laurentiano
propius est.

Inter L et P ipsos res ita se habere videtur. Quae
novem fabulae scholiis carent—Hel. El. Herc. Hclid.
Cycl. Ion. Suppl. Iphigenias dico, nam ad Bacchas
fuere olim scholia (vid. W'ilain. Herakles, i. p. 207)—
has omnes habet P aut ex L descriptas, quod in
praefationibus Cyclopis Helenae Electrae Herculis
Heraclidarum Iphigeniae Tauricae demonstrare volt
XVeckliniu53 aut, ut putat Vitellius (cf. Museo Ital.
di Antich. Class III. pp. 288 sqq. et nuper Praesat.
Herwerdeni Helenae), ex apographo codicis L anti—
quo ; aut, ut 'Wilamowitzius ex eodem atque L fonte.
Et hoc certe ego verius iudico. Nam quos VVecklinius
congessit Palatini errores ex scriptura Laurentiani
male intellecta ortos, eorum multi cum propius exa-
minaveris aliam videntur exhibere faciem (e. g. Cycl.
498, Hclid. 915), reliqui ad probandam rem alioqui
parum veri similem non sufficiunt. Et sunt multi loci
ubi aut pleniora aut meliora praebet P quam L: e. g.
habet P hypothesin Helenae, L non habet; habet P
hypothesin Iph. T. emendatiorem 3 contra non habebat
Iph. Aulidensis finem donec ipse supplevit Musurus ;
cf. etiam Herc. 155, 397, 1175; Hel. 1212; et, quos
nuper e Schultzii dissertatione traxi, Iph. A. 109,
1146, 1339} Suppl. 62,111, 182, 228, 5533 Ion 1306,
1423. In ceteris fabulis vacillat P inter L alterumque

genus, cum in Hec. Or. Phoen. Andr. ad MAV
v1

